21 و 10 دقیقه ایم شب برای شما تکرار خواهد شد
از شما علاقمندان به سخنرانی دوت میکنم همراه باشید
در برنامه بر بال سخن
با سخنرانی و جتر اسلام و مسلمین حدائق شیرازی
با موضوع جایگاه زنان و مردان در حیات تیبه
با نگاهی به زندگی حضرت خدیجه کبرا
سلام الله علیه
بر بال
سخن
با موضوع جایگاه زندگی حضرت خدیجه کبرا
سخنرانی بر بال سخنرانی دوت میکنم همراه باشید
در اسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و لعاقبت لعهل التقوى و لیقین
و سلات و سلام
علا سیدنا و نبینا حبیب اله العالمین
و شفیع المذنبین
علا عبد المعید
و رسول المسدد
المصطفى الامجاد
عبالقاسم محمد
سلالله علیه و علا احل بیته
علا امت خدات المهدیین المكرمین
لاسیما بقیت الله المنتظر
قجت ابن امترمیه
و حسن الاسکری اجلالله
تعالى فرجه الشریف
قال الله تبارک و تعالى في محکم کتابه
القرآن الحکیم
من عمل صالحا من ذكر او انثا و هو مؤمن
فلنحیانه حیاتا تیبه
ولنجزیانه اجرهم
و احسن ما کانو یعملون
صدقالله العلی العظیم
تقدیم به پیشگاه مبارک
و معظم رسول خاتم
انایت نموده سلوات قررایی ختم نمایید
جهت شادی و ترویه
ارواه تیبه علما شهدا
روح ملکوتی حضرت امام اعلالله مقامه
شهدا فجر انقلاب
دفاع مقدس و دفاع از حرم
شهدا امنیت و سلامت و خدمت
شهید آیت الله رئیسی و همراهانش
و در گزشتگان از جمعه
حاضر در این مکان مقدس
تقدیم به پیشگاه با عظمت امام رعوف
حضرت سامناللوحوجج
مولانا عبولحسن علی ابن موسر رزا
سلوات قررا تری ختم نمایید
یکی از وقایه
مولانا عبولحسن علی ابن موسر رزا
مهم عالم اسلام در تاریخ دهوم ربیع الاول
شروع زندگی مشترک پیامبر با حضرت خدیجه بود
امروز آغاز زندگی رسول الله با خدیجه شروع گردید
به همین مناسبت من آیه ای رو از سوره مبارکه
نحل آیه نوود و هفت
چند نکتر و زیل این آیه ارز کنم
و قسمتی از ارائزم را
به شخصیت بزرگ بانویی که
در پیشرفت اسلام
و حمایت از رسول خدا نقش منحصر
به فردی ایفا کرد
ام المؤمنین و ام العمه
حضرت خدیجه
مطالبی رو محذر جمع مخترم ارز کنم
اولا آیه ای که تلاوت شد
ترجمه آیه این است
که قرآن می فرماید
من عمل صالحا من ذکر این او انتا
هر کسی که کار خوبی را انجام بدهد
کار نیکی را به جا آورد
چه مرد باشد و چه زن
به شرط این که مؤمن باشد
ما در حق او دو کار می کنیم
دنیایش را حیات تیمه می کنیم
آخرتش را به آلی ترین
و زیبا ترین وجه پاداش خواهیم داد
نقطه اول این که
بر خلاف این تباییه
ابلیغاتی که دشمنان اسلام
بر علیه اسلام راه انداختن
مخصوصا این قسمت از عرائز من رو
خوهران محترمه بیشتر دقت کنید
جبسازی می کنن
شایه پراکنی می کنن
که زن در اسلام جایگاهی ندارد
زن در اسلام حقش نادیده گرفته شده
یکی از آیات شریفهی که
به صراحت بیان می کند
در پیشگاه خداوند
زن و مرد یک سانن همین آیست
نه مرد بر زن
از نظر معنوی
و از نظر انسانی مذیعتی دارد
نه زن بر مرد
من عمل سالحن من ذکرن او انسا
کار نیک
چه کننده این کار مرد باشد
چه انجامیهیمه باشد
که در زمان جام دهنده رو زن باشد
در پیشگاه خداوند یک سانن
اینطور نیست که زیارت ام".رزای مرد ها
سواب از از زیارت ام".رزای سناد بیشترآی باشد
بارفتر که ضد را دیگر سدید manière
از صدیق دادن زنها با باختم Бاould سدیدنزها دیگر برهاد
یا این که حجه مردها
انفاق مردها مستAPPاعه مردها اصلا آقایی مجلحه يماره باشد
چنین نیست اگر از ایمان
است زن و مرد در کنار هم
اگر از کار
شایسته یاد شده
زن و مرد در کنار هم
اگر از خلقت
یاد شده انا خلقناک
و منذکرین
و اونسا
از یک مرد و زن
ما شما رو آفریدیم
شروع شما
ورود شما
اصالت شما
بر میگردد به منذکرین
و اونسا
مرد و زن
در کنار یک دیگر
لذا این نکته اول
آیه شریفه
که در پیشگاه الهی
انسانها تنها
رمز عظمت
و موفقیتشون
تقواست
شما در قرآن تنها جایی که خدا
میفرماید نزد ما اکرمن
این اکرمکم اندالله
اتقا کن
هر که با تقوا ترست
نزد ما محترم ترست
روستایی
شهری
اروپایی
آسیایی
مرد
زن
فارس
عرب
لور
ترک
اینا هیچ کدام ملاک نیست
اند اکرمکم اندالله
اتقا کن
هر کسی که تقوای بیشتری دارد
نزد خداوند محترم تر
تو این قاعده کلی
جنسیت هم تعریف میشود
و این که در پیشگاه الهی کنه
هر کسی که تقوای بیشتری دارد
نزد خدا مبغرب ترست
زن با تقوا آسیه
مرد بی تقوا فرعون
مرد با تقوا نوه
زن بی تقوا همسر نوه
ملاک تقواست
ملاک بندگی خداست
این نکته اول
من عمل ساله من ذکر اون سال
نکته اول
دوم
اون که
شرط قبولی
کارهای خوب
انسان هاست
اعتقاد پاک
من یه توضیحی اینجا
محضر عزیزان عرض کنم
کار نیک
کار خیل
هر کسی انجام بدهد
خدا تو دنیا بیپاداشش
نمیذارد
خدا زیر بار منتبه
بشر قرار نمیگیرد
شما اگر کارگری رو به کار دعوت کردید
که این کارگر از نظر اعتقادی
با شما هم فکر نبود
اما کارگر زحمت کشی بود
کاری رو که شما میپسندیدید انجام داده
موقعی که این کارگر میخواد مرخص بشه
مزد او رو میدید
اگر مزد او رو ندید
ظلم کردید
این کارگر افکار شما رو قبول ندارده
باورهای شما رو قبول ندارد
ولی کار کرده برا شما
کاری هم کرده که شما دوست میداشتید
و خدا نکند
خدا خوبی های کسی را کاملا
در دنیا تصفیح حساب کنه
که در قیامت دیگه دستا خالی باشید
و ما لحوف الاخرت من نسید
پس کار خوب بی اجر نمیماند
این که بعضی ها میگن
آقا یه نفر رو میشناسیم
نماز نمیخونه
روزه نمیرود
گناه انجام میدهد
روز به روز زندگیش بهتر است
خب شما بگردید تو زندگی او
چار تا کار خوب پنهانی داره میکنه
داره نون اونا رو میخوره
داره اینجا تصفیح میشود
و ما لحوف الاخرت من نسید
دیگه دستش قیامت خالی است و توهی است
میگن آقا کارای خوبی که گردی ما به ادادیم
به کمیته امداد کمک میکردی
اجرتو تصفیح کردیم
به پدر و مادرت با اخلاق برخود کردی
ما رو قبول نداشتی
اما به پدر و مادر احسان کردی
ما عجب احسانتو در دنیا دادی
پس خوزدار محترم
اون که که سبب میشود
دنیا خوب و آخرت خوب اتفاق بیفتر
عمل خوب و اعتقاد پاک
ایمان
ایمان و عمل اگر درهم تلفیق شد
اویشو دارد
هم دنیا میشه و دنیای حسنه
هم آخرت میشه آخرت حسنه
اینم نکته دیگر
من عمل صالحن من ذکر اونتا و هو مؤمن
به شرط این که طرف مؤمن باشه
ما این پاداشا رو میدیم
اگه مؤمن نبود فقط در دنیا
آخرت دستش توهیست
اگر کار خوب کرد و خدا را در نظر نگرفت
مزدعو در دنیا تصویر میشود
ما به زیارت اولیاءی مشرفیم
که اینها مستاق تمام ایاره
من عمل صالحن من ذکر اونتا و هو مؤمن
امه به ما آموختن ایمان و عمل صالح با درهم اجین شده باشد
اینم مطلبی دیگر
نکته دیگر خدمت عزیزان ارز کنم
از نظر اسلام نجات ارز کردیم
جنسیت قومیتی
ملیت مهم نیست
از نظر اسلام اعتقاد پاک مهمه
سیاه باش
افریقایی باش
میشوید بلال
سید باش
گریشی باش
میشید ابو لحب
اموی رسول خدا
مسیر بی تقویی رو تیکرد شد ابو لحب
یک امو شد ابو طالب
یک امو شد همزه سید و شهدا
یک سیاه افریقایی بردهی که مشرف به اسلام شد
میشه مصداق از سابقون ال اولون من المهاجری نوال انصار میشود
آقای بلال حبشی
که این بلال به این مقام و به این رتبه و با جایگاه میرسد
کس نمیداند در این بحر امید
سنگ ریز قرب دارد
یا عقیق
سنگیره
خب این حیات طیبه چیست
یه اشاره من اینجا کنم
قسمت دوم بحثم
بپردازیم به شخصیت رفیق
و والای این بزرگ
بانوی آلم اسلام
حضرت خدیجه بنت خوویلد
قرآن میفرماید
ما حیات طیبه میدیم
حیات طیبه چیست
من یه حدیث از رسول الله
ارز کنم محزر عزیزان
حیات طیبه
یعنی مردم برسید به روح قناعت
امروز بعضی ها صرفتمندند
اما روحن گدا هستن
پول زیاد دارد
روحش تشنه است
روحش فقیر است
قانع نیست
حیات طیبه یعنی این حالت قناعتو بهت بدن
حالا دستت خالیست قانعی
ملیاردری قانعی
مدیری قانعی
کارگری قانعی
این قناعت یک امتیاز بزرگی است
که راه رسیدن به قناعت
ممکن نیست مگر ترفیق ایمان و عمل صالح
قناعت یعنی اون چه خدا به شما داده رضایت بدید
امروز من با جرعت ارز کنم و تحریر کرده میگم
سروران عزیز
حد اقل
حد اقل شهست درصد
از فعالیت این قناعتی است
اما این فعالیت های اقتصادی و تلاش های امروز مردم جوامع بشری نه ایران جوامع بشری برای آینده نیامده است
این ها برای الانشون نمیدوند الان مشکل ندارند برای ده سال دیگر بیس سال دیگر سی سال دیگر شما به ندرت پیدا میکنید کسانی که بگه من امروز کار نکنم امشب گرس نهم
که جوانی اصلاوانی شما برای واقعی سال دیگر به ندار کنند
طرف میبینید برای ده سال دیگر الان داره کار میکند یعنی سرمایه ی ده سال دیگر و فراهم الان به چه قیمتی
به قیمت نمازهای غذا شده
به قیمت واجبات ترک شده
به قیمت تکالیفی که خدا از او انتظار دارد و انجام نمیده
بله اسلام با کار مخالف نیست
اسلام با تنپروری و مفتخوری مخالف هست
انتظار دارد و انجام نمیده
بله اسلام با کار مخالف نیست
اسلام با تنپروری و مفتخوری مخالف است
اسلام میگه کار کن
امیر المولی فرماد کار برای انسان زینته
اما کار به چه قیمتی؟
به قیمت ترک وظائف امروز در پیشگاه خدا
برای فردای نیامده ی تو؟
ما الان این جمعیت حاضر خدا عمر طولانی به همه بده
کی میتونه ادعا کنه من امشب هستم؟
کی میتواند ادعا کنه فردای زندگی من هستم؟
غناعت که امام صادق میفرماید
قانعن به ما رزقه الله
به اون چه خدا به شما داده شاکر باشید
قانع باشید
این روحیه رو خدا به کسانی میدهد
که ایمان و عمل صالح انجام میدن
قانعن به ما رزقه الله
و یک جهت دیگه
و رزا به ما قسم الله
روحیه رزایتمندی
از اون چه خدا برای ما تکسیم کرده در ما ایجاد بشه
بعضی ها از اینی که خدا بهشون داده رازی نیستن
نق میزنن
ایراد میگیرن
حیات تیبه یعنی رزایت به ما قسم الله
بگیریم الحمدلله رب العالمین
در حالات پیانبر اکرم دارد
پیانبر وقتی برخورد
می کردن
با کارهای مسائلی که
مورد رزایت پیغمبر بود
پیانبر این ذکر رو می فرمود
الحمدلله
علا حاضه نعمه
و اگر پیانبر
برخورد می کرد
با کارهایی که پیغمبر مکدر می شود
متأثر می شود
و ناراحت
می فرمود
الحمدلله
علا کل حال
آقا تو پشت پرداری
رو نمی دونی
حکمت کار رو تو متلع نیستی
اصرار ازل را
نتو دانی و نمن
وین حرف مؤمان
نتو خانی و نمن
هست از پس پرده گفتگوی
منو تو چون پرده برفتد
نتو مانی و نمن
این روحیه رزایتمندی
از
التاف الهی رو هم خدا می ده
بعضی ها قرغ در نعمتن
وقتی می گی حالت چطوره ند می دهید
وزعی چطوره شروع می کنه
شکوه کردن
وزعی نداریم زندگی نداریم
لک لکی می کنیم
نفسی داره می دهید
بابا زبانت به چرخد بگو
الحمدلله رب العالمین
یکی از بزرگان
اخلاق و ارفان
رزوان الله تعالی
علی نقل می کرد می فرمود
اگه می خواید زاکر بشید
مؤمن خوهر برادر
از خودت شروع کن
کشمت می بینه
بگو الحمدلله رب العالمین
زبانت کار می کنه
گوشت می شنود
بگو
از تو خودت شروع کن
ملیاردها سلول زنده
دارن کار می کنن
تا ما حرکت می کنیم
اینا شکر ندارد
امام صادق فرمود در هر نفستون
بر هر نفسی
شکرید
فشکرین بل اکثر
در هر نفسی
هزاران شکر باید کرد
که ما به قول سعدی
بنده هر نفسی
که فرو می رود
ممده حیات است
و چون برمی آید مفره
ذات پس در هر نفسی
دو نعمت موجود
و بر هر نعمت
شکری واجب
اما این آیه
قسمت اول بحث من
که نگاه اسلام
به جنس زن
جنس مرد
نگاه مساوی است
و ما در تاریخ بشریت
نقش بانوان
بزرگی رو داریم
که در حمایت از شریعت الهی
مجاهده کردن
کوشش کردن
از شروع آدم
هبوا در کنار آدم
تا بیایید
هاجر در کنار ابراهیم
مریم
و برسیم به اسلام
این بزرگ بانوی که
امروز روز آغاز زندگی مشترک
و شروع زندگی با پیغمبر است
حضرت خدیجه
من چند نکته در
بیان شخصیت این بزرگ بانو ارز کنم
بزرگان میگن دوتا کار بزرگ
خدیجه در زندگیش کرد
خدا دوتا پاداش
بی نظیر
بی نظیر به او داد
یعنی شبیه نداره
کار اول پول دارا بشنوی
این پولا مال خداست
سرمایه تو از این جهان یک کفن است
آن هم به گمانم ببری
یا نبری
کار اول حضرت خدیجه
اولا خدیجه از بانوان و
سادات بزرگ گرهش بود
بانوی پاک دامن
که خود پیغمبر در سخنان متعددی
او را به عنوان اصوه پاکی
راستی و درستی یاد می کند
این بانویی که از پدرش
اموالی به عرص به او رسیده بود
بانویی سروتمند
متمکن
قدرتمند
از نظر اقتصادی و جایگاه اجتماعی
کاری که حضرت خدیجه
در اصر جاهلیت می کرد
فقران و افراد توهیدست و شناسایی می کرد
اینها را دعوت می کرد
می گفت سرمایه از من کاریه
او زمانی که امنیت اقتصادی نبود
این زمانتهای
محکم امروزی نبود
اعتماد می کرد
به خدایش
و شخصیت می داد به بندگان خدا
سرمایه گذاری می کرد
پیانبر را دو مرتبه
با سرمایه خودش قبل از
ازدواج با رسول الله
به تجارت فرستاد
سرمایه گذاری می کرد
بعضی از این افراد می رفتند
در بین راست سارقین حمله
می کردن اموالو می بردن
بعضی ها می رفتند می مردند
بر نمی گشتند
همون با پول خدا
برای خدا به خلق خدا خدمت می کرد
می دونید مزده این کار شد چی؟
همسری رسول خدا
خدیجه
بندگان ما را عرج می نهی
بر جسته ترین
بنده نظام خلقت را
شوهرت می کنیم
کار دوبم خدیجه
و مزده دوبم خدیجه
این بزرگ بانو
در شب زفافش
مثل ده ربیعال اول
وقتی با پیغمبر وارد اتاق شد
خانه خانه خدیجه است
پیغمبر تو خانه خدیجه وارد شد
خانه ای که
آیات فراوانی از قرآن
تو اون خانه نازل شد
انتهای کوه مروه
پیامبر دیدن خدیجه
یک صندوقی را مقابل پیغمبر گذاشت
به پیغمبر خطاب کرد
یامان
این صندوق
حاوی کلیدهای
تمام انبارهای من است
تمام سرمایه
من آیون این داستان
مال پونزده سال قبل از نبوت
رسول الله است
هنوز پیغمبر
بیست و پنگ سال است
به بیست پانزده سال
وقت مانده
ولی خدیجه انسان شناس بود
پیغمبر را شناخته بود
صندوقی را مقابل رسول الله
گذاشت
گفت این تمام
اموال من در این صندوق
متعلق به شما
و من هم کنیز شما
آیون با پولمون
برا ترویج اسلام چه کار کردیم
اینجوری کار کردیم خدا آبرو نداد
اینجوری کار کردیم خدا ازد نداد
خدا با خدیجه چه کرد
گوهر یک دانه
نظام خلقت
امو لعمت
نجبا استعدا
فاطمه زهرا را
توفیق ما
در این صندوقی را
دریش را به خدیجه دادن
خدیجه
با آبرویت و اموالت
از نماینده ما
حمایت کردی
ما هم گوهر یک دانه
آلم آفرینش
فاطمه را میدیم به شما
تو دامن شما
این مزدی بود که خدا به این
مجاهدت حضرت خدیجه
لذا حضرت خدیجه با مالش
با جانش
با آبرویش
با اعتبارش
پیغمبر استاد
و مجاهدت کرد
و از اسلام دفا کرد
من حیفم میاد این سخن پیامبر
رو به خدیجه عرضم تمام
در این دو دقیقه پایانی
پیغمبر به حضرت خدیجه
فرمودن میدونید من چرا به شما
رغبت پیدا کردم
که حضرت خدیجه به پیغمبر
عرض کرد میدانید چرا
من رغبت پیدا کردم
همسر شما بشم
خانم ها مدار و ملاک
انتخاب شوهر باید اینی
باشه که خدیجه داشت
به پیغمبر عرض کرد این رو مرحوم
مجلسی در جلد شانزده بحار
نقمی کند قد رقب
توفیق یا رسول الله
به شما علاق مند شدم
لقرابت کمنی
اول اصطادات قرش بودی
فامیل ما بودی
دوم و شرف کفیقونک
در قومت جایگا
و آبروی داشتی
احترام ویجهی داشتی
به خاطر پاکی و سلامت
و اخلاقت و امانت
که انده هم شما
مرد امانتداری بودی
و حسن خلقک
اخلاق شما اخلاق
شایستهی بود و صدق
حدیثک شما
انسان راستگوی بودی
این چند مئیار رو
حضرت خدیجه فرموش سبب شد
من شما را به همسری
و به شوهری خودم
پذیرفتم
پروردگارا به عظمت امروز
و صاحبان امروز
رسول عظیم و شعن اسلام
و این بزرگ بانو حضرت خدیجه
کبرا قسمت میدهیم
موانه ازدواج و از سر
راه جوانان مجرد
جامعه ما مرتفع بفرما
فرج امام
زمان ما را نزدیک بگردان
خدمت گزاران به
اسلام و مسلمین علما
آملین مقام معظم رحبری
خدمت گزاران به
نظام ما ملت ما و جمع
حاضر ما را در کنف
حمایتت محفوظ و مسون
بدار
دعای سرگفلیدار
پروردگار و اون که در این
اماکن مقدسه در جوار
آقا علی ابن موسر رزا
خاسته بهترین
بندگان شماست
به من و کرمت به همه
ما انایت بفرما
به منهی و کرمه
به نبی و آله رحم
الله من یقرأ
الفاتحه مأسلوات
اللهم صلی
على محمد
و محمد
و عالی محمد
و عجیل فرج
اللهم صلی
سلام
و سربایت خداوند
سلام و سربایت خداوند
و صلبی
و صلبی محمد
و عجیل فرج
اللهم صلی
محمد
و عجیل فرج
سلام و سلمات خداوند
بر محمد
و آله محمد
با سخنرانی وجهت الاسلام و مسلمین حدایق شیرازی همراه بودیم
امیدواریم که مورد توجه و عینت شما واقع شده باشه
باز هم در این ایام سلام و سرابات خداوند بر محمد و آل محمد
ذکری که همیشه دهانم رو خوشبو کرده لحظام رو اتراغین کرده
و برای ما رحمت و برکاتی بود از جانب خداوند متعال
که همیشه این ذکر رو برلبان داریم
و باعث میشه که توی مسیر زندگی در کسب و کارمون همیشه نورانی باشیم
موسیقی